Exercice 4:
  4.1: L'implémentation Ensemble est très efficace car elle est toujours définissable et prend uniquement la place dont elle a besoin.
  L'implémentation Ensemble Ordonné générique nécessite l'implémentation de l'interface Comparable à l'objet que l'on souhaite ordonner
  dans l'ensemble. Il faudra également définir la méthode qui lui est associée pour pouvoir ordonner correctement les objets.
  4.2: Côté utilisateur, il n'y a aucune différence et les deux implémentations sont efficaces.
  En revanche, un tableau nécessiterai de prévoir une capacité qui peut évoluer en fonction des éléments qui lui sont ajoutés.
  Dans ces implémentations, on ajoute un élément qui prend la place dont il a besoin au fur et à mesure.
